Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/dev/how_to/relay_add_op.po
Languages: zh_cn

source: Adding an Operator to Relay
zh_cn: 添加算子到 Relay

source: In this document we will go over the steps needed to register a new TVM operator in Relay. We will be following this PR which adds a `cumulative product`_ operation as an example. The PR itself builds upon another PR which adds a `cumulative sum`_ operation.
zh_cn: 在本文档中，将介绍在 Relay 中注册新的 TVM 算子所需的步骤。我们将遵循这个 PR，它增加了 `cumulative product`_ 作为例子。PR 本身建立在另一个 PR 的基础上，后者添加了 `cumulative sum`_ 算子。

source: Registering a new operator requires a few steps:
zh_cn: 注册新的算子需要几个步骤：

source: Add an attribute node declaring fixed arguments which are known at compile time
zh_cn: 添加属性节点，声明在编译时已知的固定参数

source: Write a type relation for your operation to integrate into Relay's type system.
zh_cn: 为集成到 Relay 类型系统中的运算编写类型关系。

source: Use the ``RELAY_REGISTER_OP`` macro in C++ to register the operator's arity, type, and other hints for the compiler
zh_cn: 使用 C++ 中的 ``RELAY_REGISTER_OP`` 宏为编译器注册算子的属性、类型和其他提示

source: Write how the operator is computed
zh_cn: 编写算子的计算方式

source: Register the compute, schedule with the relay operator
zh_cn: 注册 Relay 算子的 compute, schedule

source: Define a C++ function to produce a call node for the operator and registering a Python API hook for the function
zh_cn: 定义 C++ 函数，为算子生成 call 节点，并为该函数注册 Python API 钩子

source: Wrapping the above Python API hook in a neater interface
zh_cn: 将上面的 Python API 钩子包装在更整洁的接口中

source: Writing tests for the new relay operator
zh_cn: 为新的 Relay 算子编写测试

source: 1. Defining an Attribute Node
zh_cn: 1. 定义属性节点

source: Attributes are fixed arguments which are supposed to be known at compile time. The stride and dilation of a convolution operator would be an appropriate example of fields which might belong in an attribute node for a convolution operator.
zh_cn: 属性是固定的参数，应该在编译时就知道。卷积算子的 stride 和 expand 是属于卷积算子属性节点的字段的一个适当的例子。

source: Attributes should be defined in a file within the folder `include/tvm/relay/attrs/`_.
zh_cn: 属性应该定义在 `include/tvm/relay/attrs/`_ 文件夹下的文件中

source: Ultimately we want to create an operator whose interface can be seen clearly in the final python interface:
zh_cn: 最终希望创建一个算子，它的接口可以在最终的 python 接口中清楚地看到：

source: A similiar interface exists for ``cumsum()``.
zh_cn: 实现 ``cumsum()`` 类似的接口。

source: Therefore, when defining our attributes in ``include/tvm/relay/attrs/transform.h`` we choose the axis, accumulation dtype, and exclusivity of the operation as appropriate fields for the struct.
zh_cn: 因此，当在 ``include/tvm/relay/attrs/transform.h`` 中定义属性时，选择算子的 axis、累积 dtype 和 exclusivity 作为结构的适当字段。

source: 2. Writing a Type Relation
zh_cn: 2. 编写类型关系

source: To allow for flexibility in registering operators and greater expressivity and granularity in expressing types in Relay, operators are typed using relations between input and output types. These relations are represented as functions that take in a list of input types and output types (any of these types may be incomplete) and return a list of input and output types that satisfies the relation. This includes shape information which can be determined statically at compile time. Essentially, a relation for an operator can enforce all the necessary typing rules (namely by inspecting the input types) in addition to computing the output type.
zh_cn: 为了在 Relay 中实现算子的灵活注册以及更丰富的类型表达和粒度，算子使用输入类型和输出类型之间的关系进行类型化。这些关系表示为接受输入类型列表和输出类型列表（其中任何一种类型都可以是不完整的）并返回满足关系的输入和输出类型的函数。这包括可以在编译时静态确定的形状信息。基本上，算子的关系可以除了计算输出类型之外，还可以强制执行所有必要的类型规则（即通过检查输入类型）。

source: Type relation for the cumulative product and sum operators can be found in ``src/relay/op/tensor/transform.cc``:
zh_cn: 累积乘积和累积加法算子运的类型关系可在 ``src/relay/op/tensor/transform.cc`` 中查找：

source: 3. Relating the Arity and Attributes to an Operation
zh_cn: 3. 将 Arity 和 Attributes 与运算关联起来

source: We then register the name of our new ops and annotate them with the calling interface. The ``RELAY_REGISTER_OP`` macro in C++ allows a developer to specify the following information about an operator in Relay:
zh_cn: 然后注册新 ops 的名称，并用调用接口进行注解。C++ 中的 ``RELAY_REGISTER_OP`` 宏允许开发人员指定有关 Relay 中算子的以下信息：

source: Arity (number of arguments)
zh_cn: Arity（参数数量）

source: Names and descriptions for positional arguments
zh_cn: 位置参数的名称和描述

source: Support level (1 indicates an internal intrinsic; higher numbers indicate less integral or externally supported operators)
zh_cn: 支持级别（1 表示内部 intrinsic；较高的数字表示较少 integral 或外部支持的算子）

source: A type relation for the operator
zh_cn: 该算子的类型关系

source: Other annotations useful when optimizing the operation.
zh_cn: 当优化运算时，其他注解也很有用。

source: Once again we add this to ``src/relay/op/tensor/transform.cc``:
zh_cn: 再次将其添加到 ``src/relay/op/tensor/transform.cc`` 中：

source: In this case the ``TOpPattern`` is a hint to the compiler on the pattern of computation the operator does, which might be useful for fusing operators. ``kOpaque`` tells TVM to not bother trying to fuse this operator.
zh_cn: 在这种情况下，``TOpPattern`` 是向编译器提供的关于算子计算模式的提示，这可能对融合算子有用。``kOpaque`` 告诉 TVM 不要试图融合这个算子。

source: 4. Defining the Compute of the Operation
zh_cn: 4. 定义运算的计算

source: While we've now defined the interface for our operations we still need to define how to perform the actual calculations for cumulative sum and product.
zh_cn: 虽然已经定义了运算的接口，但仍然需要定义如何执行累积加法以及累积乘积的实际计算。

source: Writing this code is outside the scope of the tutorial. For now, we assume we have a well tested implementation for the operation's compute. For more details on how to do this, we recommend looking up the tutorials on :ref:`tensor expressions <tutorial-tensor-expr-get-started>`, :ref:`TVM's operator inventory (topi) <tutorial-topi>` and looking at the example cumulative sum and product implementations found in `python/tvm/topi/scan.py`_ and the gpu versions in `python/tvm/topi/cuda/scan.py`_. In the case of our cumulative sum and product operations we write things directly in :ref:`TIR <api-python-tir>` which is the representation where tensor expressions and topi will lower into.
zh_cn: 编写这段代码超出了本教程的范围。现在，假设已经为运算的计算实现了经过良好测试的实现。更多关于如何做到这一点的细节，我们建议查阅以下教程：:ref:`tensor expressions <tutorial-tensor-expr-get-started>`，并查看在 `python/tvm/topi/scan.py`_ 中找到的累积求和和乘积实现示例以及在 `python/tvm/topi/cuda/scan.py`_ 中找到的GPU版本。对于我们的累积求和和乘积运算，直接在 :ref:`TIR <api-python-tir>` 中编写，这是张量表达式和 topi 将7到的表示形式。

source: 5. Hooking up Compute and Strategy with Relay
zh_cn: 5. 将计算和策略与 Relay 勾连起来

source: After you have implemented your compute function we now need to glue it to our relay operation. Within TVM this means not only defining the computation, but also the schedule for an operation. A strategy is a method which picks which computation and which schedule to use. For example, for 2D convolutions we might recognize we are doing a depthwise convolution and dispatch to a more efficient computation and schedule as a result. In our case however we have no such need except for dispatching between our CPU and GPU implementations. In ``python/tvm/relay/op/strategy/generic.py`` and ``python/tvm/relay/op/strategy/cuda.py`` we add the following strategies:
zh_cn: 在您实现了计算函数后，我们现在需要将其粘合到我们的 Relay 运算中。在 TVM 中，这不仅仅是定义计算，还包括运算的调度。策略是一种方法，它选择要使用的计算和调度。例如，对于 2D 卷积，可能会识别出我们正在进行深度卷积，并将调度分派给更高效的计算和调度。然而，在我们的情况下，除了在 CPU 和 GPU 实现之间进行调度之外，没有这样的需求。在 ``python/tvm/relay/op/strategy/generic.py`` 和 ``python/tvm/relay/op/strategy/cuda.py`` 中，添加以下策略：

source: Where in each strategy we define the compute we wrote and the schedule to use within ``add_implementation()``. We finally link the strategy and compute with the defined relay operator in ``python/tvm/relay/op/_transform.py``:
zh_cn: 在每个策略中，定义了我们在 ``add_implementation()`` 中使用的计算和调度。最后，在 ``python/tvm/relay/op/_transform.py`` 中将策略和计算与定义的 Relay 运算链接起来：

source: The shape functions are used for determining output shape given a dynamically shaped tensor. In this case we tell TVM the output shape will be the same as the input shape.
zh_cn: 形状函数用于确定给定动态形状张量的输出形状。在这种情况下，告诉 TVM 输出形状将与输入形状相同。

source: 6. Creating a Relay Call Node and Exposing a Python Hook
zh_cn: 6. 创建 Relay Call 节点并公开 Python 钩子

source: We now have a working operation and now just need to properly call it via a Relay Call Node. This step requires simply writing a function that takes the arguments to the operator (as Relay expressions) and returning a call node to the operator (i.e., the node that should be placed into the Relay AST where the call to the operator is intended).
zh_cn: 现在有可以工作的运算，现在只需要通过 Relay Call 节点正确地调用它。这个步骤需要简单地编写函数，该函数接受算子的参数（作为 Relay 表达式），并返回对算子的调用节点（即应该放入 Relay AST 中的节点，以进行算子的调用）。

source: At present call attributes and type arguments (the last two fields) are not supported, so it suffices to use ``Op::Get`` to fetch the operator's information from the operator registry and pass in the arguments to the call node, as below. In ``src/relay/op/tensor/transform.cc``:
zh_cn: 目前，调用属性和类型参数（最后两个字段）不受支持，因此只需使用 ``Op::Get`` 从算子注册表中获取算子的信息，并将参数传递给调用节点即可。在 ``src/relay/op/tensor/transform.cc`` 中，如下所示：

source: Where ``TVM_REGISTER_GLOBAL`` exposes the ``MakeCumsum`` and ``MakeCumprod`` functions in Python via ``relay.op._make.cumsum(...)`` and ``relay.op._make.cumsum(...)``.
zh_cn: ``TVM_REGISTER_GLOBAL`` 通过 ``relay.op._make.cumsum(...)`` 和 ``relay.op._make.cumprod(...)`` 在 Python 中公开了 ``MakeCumsum`` 和 ``MakeCumprod`` 函数。

source: 7. Including a Cleaner Python API Hook
zh_cn: 7. 包含更干净的 Python API 钩子

source: It is generally the convention in Relay, that functions exported through ``TVM_REGISTER_GLOBAL`` should be wrapped in a separate Python function rather than called directly in Python. For our operators we expose this cleaner interface in ``python/tvm/relay/op/transform.py``
zh_cn: 在 Relay 中，通常的约定是，通过 ``TVM_REGISTER_GLOBAL`` 导出的函数应该包装在单独的 Python 函数中，而不是直接在 Python 中调用。对于我们的算子，我们在 ``python/tvm/relay/op/transform.py`` 中公开了这个更干净的接口。

source: Note that these Python wrappers might also be good opportunities to provide an easier interface to the operator. For example, the ``concat`` operator is registered as taking only one operator, namely a tuple with the tensors to be concatenated, but the Python wrapper takes the tensors as arguments and combines them into a tuple before producing the call node:
zh_cn: 请注意，这些 Python 包装器也可能会提供更易于算子使用的接口。例如，``concat`` 算子注册为只接受一个算子，即要连接的张量组成的元组，但是 Python 包装器将张量作为参数，并在产生调用节点之前将它们组合成一个元组：

source: 8. Writing Unit Tests!
zh_cn: 8. 编写单元测试！

source: This is self explanatory! Some example unit tests can be found in `tests/python/relay/test_op_level3.py`_ for our cumulative sum and product operators.
zh_cn: 这很容易理解！我们可以在 `tests/python/relay/test_op_level3.py`_ 中找到一些示例单元测试，用于我们的累积和与乘积运算。

source: Other Topics
zh_cn: 其他主题

source: Gradient Operators
zh_cn: Gradient 算子

source: Gradient operators are important for writing differentiable programs in Relay. While it is the case that Relay's autodiff algorithm can differentiate first-class language constructs, operators are opaque. Because Relay can't look into the implementation, an explicit differentiation rule must be provided.
zh_cn: 梯度算子在 Relay 中编写可微分程序时非常重要。尽管 Relay 的自动微分算法可以对一等语言构造进行微分，但算子是不透明的。由于 Relay 无法查看实现细节，因此必须提供明确的微分规则。

source: Both Python and C++ can be used to write gradient operators, but we focus our examples on Python, as it is more commonly used.
zh_cn: Python 和 C++ 都可以用于编写梯度算子，但我们的示例主要集中在 Python 上，因为它更常使用。

source: Adding a Gradient in Python
zh_cn: 在 Python 中添加梯度

source: A collection of Python gradient operators can be found in ``python/tvm/relay/op/_tensor_grad.py``. We will walk through two representative examples: ``sigmoid`` and ``multiply``.
zh_cn: 可以在 ``python/tvm/relay/op/_tensor_grad.py`` 中找到 Python 梯度算子的集合。我们将通过两个代表性的例子进行说明：``sigmoid`` 和 ``multiply``。

source: The inputs here are the original operator ``orig`` and a gradient ``grad`` to accumulate into. What we return is a list, where the element at the i'th index is the derivative of the operator with respect to the operator's i'th input. In general, the gradient will return a list with as many elements as there are inputs to the base operator.
zh_cn: 这里的输入是原始算子 ``orig`` 和要累积的梯度 ``grad``。我们返回的是一个列表，其中第 i 个元素的导数是相对于算子的第 i 个输入的算子。一般来说，梯度将返回具有与基础算子相同数量输入的元素的列表。

source: Before we further analyze this definition, first we should recall the derivative of the sigmoid function: :math:`\frac{\partial \sigma}{\partial x} = \sigma(x)(1 - \sigma(x))`. The definition above looks similar to the mathematical definition, but there is one important addition, which we describe below.
zh_cn: 在我们进一步分析这个定义之前，首先我们应该回顾一下 sigmoid 函数的导数：:math:`\frac{\partial \sigma}{\partial x} = \sigma(x)(1 - \sigma(x))`。上述定义看起来与数学定义类似，但有一个重要的添加项，我们将在下面描述。

source: The term ``orig * (ones_like(orig) - orig)`` directly matches the derivative, because ``orig`` here is the sigmoid function, but we're not just interested in how to compute the gradient of this function. We're interested in composing this gradient with other gradients, so we can accumulate the gradient across an entire program. This is where the ``grad`` term comes in. In the expression ``grad * orig * (ones_like(orig) - orig)``, multiplying by ``grad`` specifies how to compose the derivative with the gradient thus far.
zh_cn: 术语 ``orig * (ones_like(orig) - orig)`` 直接匹配于导数，因为这里的 ``orig`` 是 sigmoid 函数，但我们不仅仅对如何计算这个函数的梯度感兴趣。我们感兴趣的是将这个梯度与其他梯度组合起来，以便在整个程序中累积梯度。这就是 ``grad`` 项的来源。在表达式 ``grad * orig * (ones_like(orig) - orig)`` 中，乘以 ``grad`` 指定了如何将到目前为止的导数与梯度进行组合。

source: Now, we consider ``multiply``, a slightly more interesting example:
zh_cn: 现在，我们考虑稍微更有趣的例子：``multiply``。

source: In this example, there are two elements in the returned list, because ``multiply`` is a binary operator. And to recall, if :math:`f(x, y) = xy`, the partial derivatives are :math:`\frac{\partial f}{\partial x} = y` and :math:`\frac{\partial f}{\partial y} = x`.
zh_cn: 在这个例子中，返回的列表中有两个元素，因为 ``multiply`` 是一个二元运算符。回想一下，如果 :math:`f(x, y) = xy`，偏导数为 :math:`\frac{\partial f}{\partial x} = y` 和 :math:`\frac{\partial f}{\partial y} = x`。

source: There is one required step for ``multiply`` that is not required for ``sigmoid``, because ``multiply`` has broadcasting semantics. Since the shape of ``grad`` might not match the shape of the inputs, we use ``collapse_sum_like`` to take the contents of the ``grad * <var>`` terms and make the shape match the shape of the input we're differentiating with respect to.
zh_cn: 对于 ``multiply``，有一个不是必需的步骤，是因为 ``multiply`` 具有广播语义。由于 ``grad`` 的形状可能与输入的形状不匹配，我们使用 ``collapse_sum_like`` 来获取 ``grad * <var>`` 项的内容，并使形状与我们正在求导的输入的形状相匹配。

source: Adding a Gradient in C++
zh_cn: 在 C++ 中添加梯度

source: Adding a gradient in C++ is similar to adding one in Python, but the interface for registering is slightly different.
zh_cn: 在 C++ 中添加梯度与在 Python 中类似，但是注册的接口略有不同。

source: First, make sure ``src/relay/transforms/pattern_utils.h`` is included. It provides helper functions for creating nodes in the Relay AST. Then, define the gradient in a similar fashion as in the Python example:
zh_cn: 首先，确保包含 ``src/relay/transforms/pattern_utils.h``。它提供了在 Relay AST 中创建节点的辅助函数。然后，以与 Python 示例类似的方式定义梯度：

source: Notice that in C++ we can't use the same operator overloading that we have in Python, and we need to downcast, so the implementation is more verbose. Even so, we can easily verify that this definition mirrors the earlier example in Python.
zh_cn: 请注意，在 C++ 中，我们不能使用与 Python 中相同的算子重载，我们需要进行向下转换，因此实现更为冗长。即便如此，我们可以轻松验证这个定义与之前在 Python 中的示例相呼应。

source: Now, instead of using a Python decorator, we need to tack a ``set_attr`` call for "FPrimalGradient" onto the end of the base operator's registration, in order to register the gradient.
zh_cn: 现在，我们不再使用 Python 装饰器，而是需要将 ``set_attr`` 调用添加到基本运算符注册的末尾，以注册梯度。
